[SPEED AND LOVE]
[Episode 10]
Halo, namaku Pan Kai.
Semua orang memanggiku Kai.
Senang berkenalan denganmu.
Ayo kita bertukar nomor kontak.
Berikan nomor teleponmu padaku.
Aku baru ingat.
Di dekat sekolah kita ini
ada banyak makanan enak.
Nanti aku akan mentraktirmu.
Nanti sepulang sekolah, kita...
Kelas dimulai.
Sepulang sekolah, kita makan bersama.
Harap tenang.
Kelas sudah dimulai.
Provinsi.
Kota.
Semuanya, kelas selesai.
Ayo, kita pergi makan makanan enak.
Ayo.
Teman.
Apakah kita sangat akrab?
Lama-lama menjadi akrab.
Teman.
Pan Kai itu siapa?
Pan Kai? Dia keturunan Tionghoa.
Setiap tahun ikut ujian masuk universitas,
setiap tahun gagal.
Katanya mau masuk universitas pertanian,
tapi sampai sekarang belum diterima.
Dia juga anak orang kaya.
Keluarganya memiliki pabrik,
bengkel mobil.
Mengapa dia mengikutiku
seperti anak anjing?
Tidak bisa dilepaskan.
Sekarang sudah mengikuti
sampai ke depan pintu toilet.
Sudahlah, cukup bercandanya.
Aku pergi dulu.
Apakah sudah membawa semua barangnya?
Kakakku bilang
bekerja untukmu
adalah kehormatanku.
Ambil.
Baik.
Jiang Mu.
Begini juga bisa kamu temukan.
Mengapa kamu pergi ke toilet sebentar
lalu langsung menghilang?
Membuatku susah payah mencarimu.
Bukan urusanmu.
Bukankah kamu pulang naik bus nomor 8?
Ayo, kita pergi bersama.
Bukankah kamu memiliki sopir?
Aku kebetulan
ada beberapa pertanyaan untukmu.
Kita diskusikan di jalan.
- Ayo jalan.
- Kamu murid lama bertanya padaku murid baru?
Kamu terlihat lebih pintar.
- Ayo jalan.
- Tidak mau berbicara denganmu.
Aku ada urusan, jangan ganggu aku.
Kamu pergi ke mana?
Begini dulu saja.
Aku traktir kalian makan lain kali.
Kapan kamu kembali?
Apakah kamu datang menjemputku?
Kak Touqi.
Maaf.
Aku lupa kalau kamu bukan Touqi lagi.
Kak Arak.
Aku pergi dulu.
Ayo naik mobil,
aku akan mengantarmu pulang.
Pria berambut putih tadi itu
memberikan apa pada Jin Zhao?
Jangan-jangan narkoba?
Pria tadi itu
memberimu apa?
Mengapa dia memanggilmu Touqi?
Beberapa hari ini
kamu sering tidak pulang,
kamu pergi ke mana saja?
Apakah sudah selesai bertanya?
Siapa orang itu?
Orang yang mana?
Yang berdiri di belakangmu.
Yang memakai baju putih itu.
Teman kursus.
Jaga dirimu baik-baik.
Sangat mampu menahan.
Sudah beberapa hari tidak datang.
Aku hanya lewat saja.
Hanya lewat?
Aku datang melihat Shandian.
Hanya tahu datang melihat anjing,
tidak tahu melihat Kak Sanlai-mu?
Bukankah sudah bertemu?
Bagaimana bisnis bengkel dua hari ini?
Lumayan.
Lagi pula, Arak sudah kembali,
jam bukanya sudah normal.
Tapi, orang di sini bangunnya agak siang,
membuka toko sekitar pukul 2 sore.
Dia belum bangun?
Bagaimana mungkin?
Orang aneh itu tidurnya sedikit.
Setiap pagi pukul 6 atau 7 sudah bangun.
Bangun sepagi itu?
Lalu, dia pergi ke mana?
Kamu memiliki begitu banyak pertanyaan,
mengapa tidak bertanya padanya sendiri?
Kalau aku bertanya padanya,
aku takut dia mengusirku.
Mengapa dia mau mengusirmu?
Dia tidak menyukaiku,
menganggapku merepotkan.
Jiang Mu kita imut sekali.
Siapa yang buta sampai tidak menyukaimu?
Aku juga merasa seperti itu.
Kak Arak-mu.
Bagaimana kalau dia sungguh mengusirmu?
Apa lagi yang bisa aku lakukan?
Menyanyi untuknya, melawak,
bermain sulap.
Kalau masih tidak bisa,
menari untuknya.
Kamu masih bisa menari?
Bisa sedikit.
Saat kecil pernah belajar balet.
Menurutmu,
kalau aku sungguh menari untuknya,
apakah dia masih berani mengusirku?
Dengar tidak?
Cepat turun melihat angsa kecilmu.
Menarilah.
Angsa Kecil, mengapa kamu pergi?
Tidak menari lagi?
[Toko Mobil Fei Chi]
Kamu pikir tidak ada
yang bisa mengurusmu di dunia ini?
Selamat ulang tahun.
Zhao.
Permohonan yang pertama,
harus diucapkan agar terkabul.
Kalau begitu, semoga kita
bisa segera tahu
tanggal ulang tahunmu yang sebenarnya.
Halo semua.
Aku Jiang Mu, adiknya Jin Zhao.
Sudah kuputuskan.
Aku tidak akan memanggilmu
Kakak lagi kelak.
Memanggil nama lengkapmu, Jin Zhao.
Aku berencana untuk tinggal.
Mendaftar universitas di sini.
Nana sudah membantuku menghubungi
kelas bimbingan bahasa.
Apakah kamu berharap aku tinggal?
Tidak menyangka kamu sungguh datang.
Kebiasaanmu,
kesukaanmu
dan juga nada suaramu saat berbicara,
sudah lama menjadi hal yang aku ingat
tanpa perlu berpikir.
Entah mengapa,
belakangan ini
aku tidak bisa menahan diri
untuk memikirkanmu.
Bukan karena ada hal spesial yang terjadi,
hanya mau memastikanmu masih ada.
Dan ada beberapa kata
yang sudah lama tertahan di bibir,
bukannya tidak mau mengatakan,
hanya saja
belum terpikirkan cara
mengatakannya padamu.
Kakak Tampan.
Mengapa hari ini datang begitu cepat?
Kalau mau makan sesuatu,
telepon ke toko saja.
Aku pergi dulu.
Baik.
Hari ini cepat juga.
Hanya setengah jam untuk pulang pergi.
Sudah hafal jalan dan tikungannya,
menyetirnya menjadi lancar.
Ambil.
Kamu membongkar sistem rem anti-kunci?
Mulai hari ini,
kamu harus belajar sepenuhnya
mengendalikan kendaraan dengan kaki.
Tidak boleh bergantung
pada bantuan rem apa pun.
Kalau mau lebih cepat,
bergantung pada diri sendiri.
Tapi ingatlah,
harus stabil.
Lecet itu masalah kecil,
tapi kalau mobilnya terbalik,
bisa kehilangan nyawa.
Kalau begitu,
apakah bannya juga harus diganti?
Tidak perlu diganti, pakai ini saja.
Menyetir yang bagus bergantung pada
pengemudinya, bukan bannya.
Ingatlah, harus stabil.
Beraninya diam-diam menggambarku,
lalu berpura-pura seolah
tidak ada apa-apa.
Kalau aku bertanya padamu,
kamu pasti tidak akan
berani mengaku, 'kan?
Tunggu saja.
Aku juga akan memberimu sebuah kejutan.
Bagaimana latihan hari ini?
Hari ini mobilnya terasa aneh.
Terkadang bagian depannya terasa berat.
Terkadang bagian belakangnya selip.
Sampai membuatku pusing.
Mau mencoba mobilku?
Benar, yang itu.
Ada apa?
Lanjutkan.
Beri aku sepuluh menit.
Tiga menit sudah cukup untukmu.
Ada apa mencariku?
Katanya,
kamu juara pertama di balapan sebelumnya.
Kamu langsung katakan saja, apa maumu?
Aku menyukai seseorang.
Siapa yang seberuntung itu?
Orang yang berada di posisi terakhir itu.
Siapa?
Balapan yang sebelumnya.
Arak?
Aku ingat sepertinya namanya
Jin Zhao.
Benar, dia orangnya.
Aku bilang padamu.
Orang itu memang hebat.
Kontrol, kekuatan akselerasi
dan kemampuan adaptasinya
semuanya sangat bagus.
Hampir tidak punya kelemahan.
Kalau begitu, mengapa bisa kalah darimu?
Di balapan yang lalu, Wan Dayong
bermain curang padanya.
Kalau bukan karena mentalnya kuat,
reaksinya cepat
dan sampai ke garis finish dengan mundur,
dia sudah lama tersingkir.
Jujur saja.
Di antara sepuluh pembalap terbaik
di liga,
hanya gayanya yang tidak bisa aku tebak.
Di balapan berikutnya,
kalau perangkat kerasnya
tidak ada masalah,
sulit untuk ditebak
siapa yang akan menang di antara kita.
Paling-paling kemungkinannya 50-50.
Perangkat keras apa yang dia mau?
Cincin segel yang diperkuat
dan poros tengah yang diperkuat.
Keduanya harus impor.
Ada orang yang mau menjatuhkannya
dan tidak mau poinnya naik,
jadi memborong semua stok
di pasar Negara Cha.
Kirimkan nomor barangnya padaku.
Kamu mau apa?
Membantu orang mewujudkan kemauannya.
Aku...
Tidak mau kirim.
Baiklah.
Aku kirim.
Aku kirimkan padamu, tunggu sebentar.
Sudah dikirim.
Sekadar mengingatkan.
Menurutku orang itu agak aneh.
Saat balapan perebutan,
dia membawa pacarnya menjadi navigator.
Mereka berdua sangat kompak.
Siapa namanya, ya?
Sesuatu yang berakhiran Mu.
Gadis yang tiba-tiba pingsan di depanku
di pesta ulang tahunmu,
yang kamu gendong itu.
Jiang Mu.
Bagaimana kalau
kita pergi menemuinya dulu?
Menemui Jiang Mu?
Kapan?
Sekarang.
Kalau begitu,
apakah aku boleh mandi dulu?
Bagaimana?
Mobilku enak dikendarai, 'kan?
Mobilmu ini matic.
Tapi, mobil matic juga bisa drift.
Efisiensi perpindahan gigi
dan kekuatan akselerasi mobil otomatis
masih jauh dari cukup.
Aku membutuhkan mobil manual.
Kebutuhanmu ini tingkat tinggi.
Tapi, tidak ada mobil manual sekarang.
Kakak Sepupu.
Kakak Sepupuku adalah pembalap terhebat
yang pernah aku temui.
Kebutuhanmu yang tingkat tinggi ini,
pasti bisa dia penuhi.
Apakah dia mau mengajariku?
Lihat isyaratku, bertindak sesuai kondisi.
Navigator kecilnya Arak.
Kita bertemu lagi.
Kakak Sepupuku yang tampan dan baik hati.
Apakah bisa mengajari Jiang Mu
satu pelajaran master drift belokan?
Aku mohon.
Kamu mau belajar drift denganku?
Mengapa?
Apakah di sekitarmu
tidak ada pria yang lebih hebat?
Aku sudah dua kali naik mobilmu.
Menurutku,
kamulah pria yang paling hebat
dalam melakukan drift di sekitarku.
Baik.
Hanya karena ucapanmu ini,
aku akan mengajarimu.
Tapi, ada satu syarat.
Kamu harus merahasiakannya untukku,
jangan beri tahu orang lain.
Kamu tidak mau
aku memberi tahu siapa?
Cukup kita yang ada di sini saja
yang tahu,
jangan beri tahu orang lain.
Boleh.
Aku berjanji padamu.
Berikan kuncinya padaku.
Mobil yang aku kendarai hari ini
tidak cocok.
Terlalu berat, tidak cocok untuk drift.
Pakai ini saja.
Ayo naik mobil.
Apa yang mau kamu lakukan?
Itu pacarnya Arak.
Kamu mau selingkuh?
Kamu selingkuh pakai mobilku?
Ingat rekamlah.
Kursi penumpangku,
kamu juga sudah duduk
untuk ketiga kalinya.
Navigator kecilnya Arak.
Kalau kamu?
Apakah kamu memiliki navigator?
Tidak.
Aku tidak bisa percaya pada siapa pun.
Kamu mau belajar apa?
Aku sudah menonton banyak balapan drift,
terutama balapan pertunjukan.
Pembalap bisa mengendalikan
mobil mereka dengan leluasa.
Jejak remnya
bisa digambar menjadi bentuk apa pun.
Aku tidak bisa
mengendalikannya dengan baik.
Kamu mau bentuk apa?
Angka 3.
Angka 3 yang horizontal,
dua setengah lingkaran.
Drift tidak sulit, tapi...
Aku sangat penasaran,
dua setengah lingkaran ini apa?
Gambaranmu sudah benar.
Hanya saja di belakangnya
ditambah dua ekor kecil.
Kalau disambung akan lebih bagus.
Mengerti tidak?
Bentuk yang sangat sempurna.
Baik.
Aku akan mengajarimu ini.
Untuk apa memberiku ini?
Mau diikat di mana?
Hari ini tidak mengantar makanan.
Pergi ikat tangan kananmu di setir.
Kendalikan sudut putaran setir
dengan baik.
Semakin kecil sudutnya,
semakin cepat setir kembali.
Belokan juga semakin cepat.
Biarkan otakmu membentuk memori otot.
Mau diikat sampai kapan?
Ikat sampai kamu bisa
mengendalikannya dengan leluasa.
♪ Tambah kecepatan sekuat tenaga,
tidak akan mengurangi kecepatan ♪
♪ Menunjukkan sikap yang melampaui ♪
♪ Cinta sedang terbang ♪
♪ Berhasil atau gagal ♪
♪ Aku ingin bebas ♪
♪ Bintang bersinar, hatiku seperti api ♪
♪ Peluang kemenangan harus 100% ♪
♪ Terkenal di luar jalurnya ♪
♪ Silakan kalian menantikannya ♪
♪ Nyalakan mesinku ♪
♪ Suara knalpot akan mulai meraung ♪
♪ Tidak akan mengurangi kecepatan ♪
♪ Kita harus memanjat semakin tinggi ♪
♪ Tidak sabar untuk menikmati
momen penuh adrenalin ini ♪
♪ Cinta bergejolak, hatiku terbakar ♪
♪ Tambah kecepatan sekuat tenaga,
tidak akan mengurangi kecepatan ♪
♪ Menunjukkan sikap yang melampaui ♪
♪ Cinta sedang terbang ♪
♪ Berhasil atau gagal ♪
♪ Aku ingin bebas ♪
♪ Bintang bersinar, hatiku seperti api ♪
♪ Peluang kemenangan harus 100% ♪
♪ Terkenal di luar jalurnya ♪
♪ Silakan kalian menantikannya ♪
♪ Tambah kecepatan sekuat tenaga,
tidak akan mengurangi kecepatan ♪
♪ Menunjukkan sikap yang melampaui ♪
♪ Cinta sedang terbang ♪
♪ Berhasil atau gagal ♪
♪ Aku ingin bebas ♪
♪ Bintang bersinar, hatiku seperti api ♪
♪ Peluang kemenangan harus 100% ♪
Bermain sungguhan?
♪ Terkenal di luar jalurnya ♪
♪ Silakan kalian menantikannya ♪
Lihatlah jejak ban di atas tanah.
Lingkaran, angka 8,
kamu sudah bisa melakukannya.
Kalau mau mengubah bentuk,
desain rute dan teknik, keduanya penting.
Harus ada kecepatan baru bisa drift.
Jadi, setiap kali
sebelum kamu memulai drift,
harus dalam garis lurus.
Setengah lingkaran yang pertama.
Ekor kecil yang kamu mau.
Menarik.
Setengah lingkaran yang kedua.
Paham?
Paham.
Garis gerakannya sempurna.
Ini bentuk yang aku mau.
Biar aku coba.
Letakkan tanganmu di sini.
Bagian ini agak relaks.
Bahu juga harus relaks.
Pegang di sini.
Sebenarnya apa yang kalian
rencanakan?
Rahasia langit tidak boleh dibocorkan.
Tuan Muda Feng sudah bisa
menyimpan rahasia.
Kamu bisa tanya pada Lin Sui.
Baik.
Bahumu
rileks dulu.
Baik.
Mengapa saat kamu ganti gigi dan
menambah kecepatan tidak tersendat?
Satu, kamu melepas kopling kurang cepat,
menginjak pedal gas kurang mulus.
Aku lupa bagaimana cara mengatakannya
dalam bahasa Mandarin.
Bolehkah?
Seperti ini.
Injak sampai habis
dalam sekejap.
Kamu lihat tidak?
Aku berhasil.
Kamu membuatku terkejut.
Aku menyukai gadis Tiongkok.
Aku juga menyukai pria tampan.
Berlatihlah dengan baik.
Semoga impianmu tercapai.
Terima kasih.
Kamu hebat sekali, Mu.
Terima kasih untuk mobilmu.
Hebat sekali, Adik.
Mobil dan orangnya sudah kamu kuasai.
Kalau begitu, kami pergi dulu.
Terima kasih.
Kakak Sepupuku sepertinya
mau menggodamu.
Dia hanya berpura-pura mau mengejarku.
Apa?
Tangan ganti gigi,
kaki injak pedal gas dan kopling,
gerakannya harus cepat.
Tikungan yang tajam,
putar setir, tarik rem tangan,
balas setir.
Menambah kecepatan garis lurus
bergantung pada perangkat keras.
Cepatkan tangan dan kaki saja cukup.
Belokan yang cepat barulah sungguh cepat.
Belokan harus mengikuti alur.
Bagian belakang mobilmu hilang kendali
karena setiap langkahmu lambat.
Terutama rem.
Kalau lambat menginjaknya,
akan dikendalikan oleh inersia.
Jangan biarkan inersia mengendalikanmu.
Kamu harus memanfaatkan inersia.
Seperti memasak.
Masakan enak atau tidak,
ditentukan oleh kontrol api, bumbu
dan bahan.
Bagaimana dengan daya cengkeramnya?
Dibagi antara menambah kecepatan,
pengereman
dan kemudi.
Saat mengemudi lurus,
100% daya cengkeram digunakan untuk
mengurangi kecepatan.
Saat belokan
akan digunakan oleh kemudi.
Kalau apinya terlalu besar,
masakannya akan gosong.
Lepaskan gas, berhenti menambah kecepatan.
Masak dengan api kecil,
masakan baru bisa meresap.
Beban pada ban depan
akan meningkat karena inersia.
Tunda titik pengereman,
keseluruhan daya cengkeram
akan menjadi lebih besar.
Injak gas segera setelah berbelok
untuk keluar dari tikungan lebih awal.
Saat melewati tikungan S berturut-turut,
bagaimana kalau badan mobil tidak stabil?
Kalau daging sapi,
tidak boleh digoreng terlalu lama,
nanti dagingnya menjadi alot.
Sama halnya,
tikungan S yang kecil
adalah tikungan berkecepatan tinggi,
harus cepat.
Jadi,
harus mengerem selambat mungkin
atau tidak mengerem sama sekali,
barulah bisa meningkatkan kecepatan.
Benar.
Menumis memang perlu api besar.
Api besar bisa mengunci
kadar air bahan dengan cepat
agar tetap segar dan empuk.
Tikungan S
tetap di garis dalam.
Anggap tikungan S sebagai satu
garis lurus, itulah cara tercepat.
Coba rasakan.
Hari ini mengapa mobil ini
terasa ringan sekali dikendarai?
Omong kosong.
Dulu kamu lari dengan pemberat kaki,
setelah dilepas, tentu saja
terasa ringan seperti terbang.
Terima kasih.
Sama-sama.
Nanti ada 20 pesanan.
Selesai pamer, cepat kembali bekerja.
Selesai dalam setengah jam.
Setengah jam itu batas maksimummu?
15 menit.
Memiliki ambisi.
Ini baru sepadan dengan mobilku
dan keahlian memasakku.
Kamu jangan minum terlalu banyak.
Kamu ingat, 'kan?
Ada seorang pelanggan di restoran,
anak orang kaya yang bisa bicara
bahasa Mandarin.
Pasti bukan hanya sekadar datang makan.
- Sepertinya...
- Aku tahu.
Kamu bisa tahu?
Kamu tahu letak otakmu di mana saja
sudah bagus.
Kamu masih tahu?
Aku bilang padamu.
Bukankah anak yang makan pangsit
sampai muntah itu?
Bagaimana kamu bisa tahu?
Mobil yang dia kendarai
dan juga aroma di tubuhnya,
semuanya mengarah ke Jin Zhao.
Jadi, aura apa yang kamu cium?
Aura persaingan antar pria.
Kalau begitu, apakah mau
pergi mengobrol dengan Zhao?
Tidak perlu.
Ini...
Sudahlah.
Lihatlah dirimu.
Sama sekali tidak seperti seorang ayah.
Hanya tahu minum saja.
Sungguh tidak perlu mengobrol?
Tidak minum.
Teman.
Permisi, kelas EA di mana ya?
Maaf, aku kurang tahu.
Terima kasih.
Guru Chen itu menyebalkan sekali.
Terus mendesakku mengumpulkan tugas.
Kalau begitu, cepat kerjakan.
Astaga, Jiang Mu, lihatlah.
Ini terlalu tampan.
Dia wali murid atau siswa?
Wali muridku.
Kakakmu yang pintar itu?
Kalau begitu, apakah aku boleh
berkenalan dengannya?
Dengar tidak?
Guru Chen memanggilmu lagi.
Cepat pergi sana.
Aku mendengarnya.
Mengapa datang lebih awal?
Aku datang melihat bagaimana sekolahmu.
Tentu saja sangat hebat.
Tadi temanku bilang
mengira kamu juga siswa.
Memang terlihat muda.
Tidak tahu malu.
Halo semuanya.
Para wali murid yang terhormat.
Terima kasih atas kehadiran semuanya
di di gelar griya kali ini.
Meskipun kami hanyalah
sekolah kursus bahasa,
tapi kami juga sangat mementingkan
pengembangan para siswa secara menyeluruh
dengan menawarkan
berbagai kursus yang menarik.
Kita datang dari berbagai tempat.
Mu.
Mu, silakan naik ke atas panggung
untuk berbicara.
Halo semuanya, aku Jiang Mu.
Aku sangat senang bisa belajar di sini.
Juga sangat senang bisa berkenalan
dengan kalian semua.
Meskipun kita hanya bersama
untuk waktu yang singkat,
aku sangat suka suasana belajar di sini
dan senang bisa berteman dengan kalian.
Semoga di masa depan,
kita semua bisa rukun.
Aku juga akan terus berusaha
belajar bahasa Inggris
dan juga dialek lokal.
Semoga kelak bisa lebih berbaur
dengan semuanya.
Dingin tidak?
Mengapa tiba-tiba hujan sederas ini?
Tempat ini memang seperti ini.
Ini hanya hujan lewat,
sebentar lagi berhenti.
Kita tunggu sebentar saja.
♪ Mungkin cuaca yang lembab ♪
Hangatkan tangan.
♪ Mungkin karena terbiasa menahan ♪
♪ Sebuah perasaan yang pahit ♪
♪ Karena kamu terlalu mudah ♪
♪ Mudah bahagia dan sedih,
transparan sepertiku ♪
♪ Melampaui batas meraih cinta,
aku berjalan 10.000 kilometer ♪
♪ Memastikan dengan berani
adalah naluriku ♪
♪ Percaya ♪
♪ Mungkin hanya perlu tekad kecil ♪
♪ Harapan menjadi meteor ♪
♪ Memantulkan matamu yang menatap mataku ♪
♪ Melewati jejak, masuk ke dalam hidupmu ♪